Buổi 3
1. Các vấn đề đã trình bày:
- Khái niệm về khoa học, các bước nckh (scientific methods)
- Tìm thầy để nghiên cứu
2. Các kỹ năng đã hướng dẫn:
- Proposal tốt có câu hỏi được đặt ra tốt
- Phải ước lương độ khó của câu hỏi để trả lời
- Passion trong NCKH
3. Kiến thức mới:
- Cần ước lương độ khó của câu hỏi được đặt ra để trả lời trong NCKH:
  + Câu hỏi dễ quá thì sức ảnh hưởng của nghiên cứu thấp.
  + Câu hỏi khó quá thì khó mà trả lời -> bế tắc -> chán nản -> bỏ cuộc.
 => Cái quan trọng khi nghiên cứu là đam mê tìm tòi khám phá cái mới, không nên đặt nặng thành tích.
Buổi 4:
1. Các vấn đề đã trình bày:
- Gỉai đáp thắc mắc của sinh viên
 + Làm gì để bớt chán khi nckh
 + Đồ án
 + Lương khi làm research
- Bản chất của nghiên cứu (thạc sĩ - tiến sĩ)
2. Các kỹ năng đã hướng dẫn:
- "chán, muốn bỏ cuộc khi nghiên cứu" dưới góc nhìn của NCKH:
 + observation là chán => giải pháp.
- Làm sao để bớt chán, không bỏ cuộc khi nghiên cứu (tham vọng lớn, bí 1 bài toán => không thành công -> chán -> muốn bỏ cuộc).
=> giải pháp 1: ít kỳ vọng lại (tham-sân-si - Phạt giáo)
=> giải pháp 2: chơi thể thao -> cảm giác thắng thua là tạm thời
=> giải pháp 3: Đừng quá áp lực, tập trung. Áp dụng diffusion mode và foucus mode.
- Nguồn tìm tài liệu:
  + Tìm trên google, và dựa vào ranking.
  + Đọc SOTA ở các bài A,Q1
3. Kiến thức mới:
- Bản chất của nghiên cứu là tự khai sáng chính mình.
- Làm được việc khó thì lương cao, dù là đi làm hay là Th.S, T.S
- Thực chất của viết paper là ghi dấu công trình của mình. Công bố quốc tế/hội nghị rank cao thì có chuyên gia đánh giá => lên level.
- Có thể áp dụng các bước NCKH trong thực tế. VD: Phật Thích Ca đặt câu hỏi và đi tìm câu trả lời cho việc giải thoát đau khổ cho chúng sinh.
4. Muốn được học thêm gì ở các buổi tới
Làm thế nào để có đam mê và giữ được đam mê khi nghiên cứu.